# SELECT 문
* SELECT column_1, column_2 FROM table_name;
* COLUMN 입력 자리에 * 입력시 모든 데이터 조회.

# Alias
* 코드의 가독성을 높여줌.
* column_1 AS alias -> AS 키워드 사용

# DBeval
* Ctrl + Shift + E -> Query 과정 요약 테이블(Execution Plan)

# ORDER BY 문
* ORDER BY column_1 ASC, column_2 DESC
* ASC: 오름차순, DESC: 내림차순
* COLUMN 의 Index(1부터 시작) 를 사용하여도 된다.  -> ORDER BY 1 ASC, 2 DESC

# SELECT DISTINCT 문
* SELECT DISTINCT column_1 FROM table_name;
* 중복 값을 제외한 결과값을 출력.
* 다수의 COLUMN 에서도 적용 가능하다. -> column_1 + column_2 에 한하여 중복하지 않은 데이터만 표시.

* SELECT DISTINCT ON (column_1) column_1, column_2 FROM table_name;
* column_1 컬럼 값 기준 중복 제거

# WHERE 문
* SELECT column_1, column_2 FROM table_name WHERE condition_1 AND/OR condition_2;

# LIMIT 절
* SELECT * FROM table_name LIMIT n OFFSET m;
* 출력하는 행의 수를 한정하는 역할.
* OFFSET -> 시작점 지정. 0부터 인덱스 시작

* ORDER BY [ASC|DESC] 사용이 가능하다.

# FETCH 절
* SELECT * FROM table_name OFFSET n ROWS FETCH FIRST [m] ROW ONLY -> 출력하는 행의 수를 지정한다. m을 입력하지 않으면 단 한 건만 출력.
* LIMIT 과 비슷하게 출력하는 행의 수를 부분 범위 처리할 때 사용.

# IN 연산자
* SELECT * FROM table_name WHERE column_name IN (value1, value2, ...)
* COLUMN_NAME 이 가지고 있는 집합에서 값이 포함되어 있는지 확인.
* 서브 쿼리를 위하여 존재.
* NOT IN 가능.

# BETWEEN 연산자
* SELECT * FROM table_name WHERE column_name BETWEEN value_a AND value_b;
* 특정 집합에서 어떠한 컬럼의 값이 특정 범위 안에 들어가는 집합을 출력하는 연산자.
* NOT BETWEEN 가능

# LIKE 연산자
* SELECT * FROM table_name WHERE column_name LIKE 특정패턴
* 특정 집합에서 어떠한 컬럼의 값이 특정 값과 유사한 패턴을 갖는 집합을 출력하는 연산자.
* 'F%' : F로 시작하는 모든 값, '_ F _' : 3자리 값 중에서 중간 값이 F 인 값.

# IS NULL 연산자
* SELECT * FROM table_name WHERE column_name IS NULL;
* 특정 컬럼 혹은 값이 NULL 인지 아닌지 판단하는 연산자.
