# 조인(JOIN)
* 2개 이상의 테이블에 있는 정보 중 사용자가 필요한 집합에 맞게 가상의 테이블처럼 만들어서 결과를 보여주는 것.
* 조인의 종류
  * INNER 조인 : 특정 컬럼을 기준으로 정확히 매칭된 집합을 출력.
  * OUTER 조인 : 특정 컬럼을 기준으로 매칭된 집합을 출력하지만 한쪽의 집합은 모두 철력하고 다른 한쪽의 집합은 매칭되는 컬럼의 값 만을 출력.
  * SELF 조인 : 동일한 테이블끼리의 특정 컬럼을 기준으로 매칭되는 집합을 출력.
  * FULL OUTER 조인 : INNER, LEFT OUTER, RIGHT OUTER 조인 집합을 모두 출력.
  * CROSS 조인 : Cartesian Product 라고도 하며 조인되는 두 테이블에서 곱집합을 반환.
  * NATURAL 조인 : 특정 테이블의 같은 이름을 가진 컬럼 간의 조인 집합을 출력.

# INNER JOIN
* SELECT ... FROM ... INNER JOIN ... ON condition;
* 교집합 구하기

# OUTER JOIN
* SELECT ... FROM ... LEFT(RIGHT) JOIN ... ON conditon;
* LEFT : 왼쪽 테이블이 기준, RIGHT : 오른쪽 테이블이 기준.

* SELECT ... FROM a LEFT(RIGHT) JOIN  ON conditon WHERE b.something IS NULL;
* LEFT 혹은 RIGHT 테이블에만 있는 데이터 추출.

# SELF JOIN
* 같은 테이블끼리의 JOIN

# FULL OUTER JOIN
* INNER, LEFT OUTER, RIGHT OUTER 조인 집합을 모두 출력하는 조인 방식.
* 두 테이블간 출력 가능한 모든 데이터를 포함한 집합 출력.

# CROSS JOIN
* CATESIAN PRODUCT -> 곱집합 연산.
* SELECT ... FROM a_table CROSS JOIN b_table;
* SELECT ... FROM a_table, b_table; -> 조건이 없는 INNER JOIN 은 CROSS JOIN 과 같다.

# NATURAL JOIN
* 실무에서는 잘 사용하지 않는다.
* SELECT * FROM table_a NATURAL JOIN table_b;
* 두 개의 테이블에서 같은 이름을 가진 컬럼 간의 INNER JOIN 집합 결과를 출력.
* NATURAL JOIN 은 INNER JOIN 과 거의 동일하지만 INNER JOIN 을 사용하는 것이 좋다.

# GROUP BY
* SELECT 문에서 반환된 행을 그룹으로 나눈다. 각 그룹에 대한 합계, 평균, 카운트 등을 계산할 수 있다.
* SELECT column_1, column_2 FROM table_name GROUP BY column_1;

* DISTINCT 와 같은 기능을 수행할 수도 있다.
* SELECT column_1 FROM table_name GROUP BY column_1

* COUNT, SUM 등등의 연산 함수와 연계가 가능하다.
* GROUP BY 한 COLUMN의 대상들이 SELECT 한 COLUMN의 대상에 포함되어야 한다.

# HAVING
* GROUP BY 절과 함께 HAVING 절을 사용하여 GROUP BY의 결과를 특정 조건으로 필터링하는 기능.
* SELECT column_1, 집계함수(column_2) FROM table_name GROUP_BY column 1 HAVING condition;

# GROUPING SET(고급 집계 데이터)
* 여러 개의 UNION ALL 을 이용한 SQL 과 같은 결과를 도출.
* UNION ALL : SELECT 절의 형식이 동일한 테이블의 합집합.
* SELECT column_a, column_b, SUM(column_c) FROM table_name GROUP BY GROUPING SETS ( column_a, column_b), (column_1), (column_2), () );
* () -> 테이블 전체 기준 합계.

* SELECT GROUPING(column_name) : 해당 컬럼이 집계에 사용 되었으면 0, 아니면 1.

# ROLL UP
* 지정된 GROUPING 컬럼의 소계를 생성하는데 사용. 간단한 문법으로 다양한 소계를 출력.
* SELECT c1, c2, c3, 집계함수(c4) FROM table_name GROUP BY ROLLUP (c1, c2, c3);
* 특정 컬럼을 제외한 ROLLUP도 가능. -> 부분합계 
* 부분 ROLL UP 시 전체 합계는 구하지 않는다.
